# rummikub-for-korean

제작 기간: 2024.3~2025.2

## 프로젝트 개요
* 보드게임 중 한국어로 이루어진 루미큐브. 자음과 모음으로 이루어진 카드를 가지고 알맞게 조합하여 단어를 완성하고, 자신이 가지고 있는 카드를 빨리 소모하는 게임이다.
* 최대 4인의 멀티플레이가 가능하며 한 명의 호스트가 Unity에서 제공하는 서버를 열어서 방을 만들 수 있다.

## 사용기술
* Unity
* C#

## 개발 부분
* 개발은 1인 개발로 진행하였으며 게임의 룰과 같은 기본적인 정보는 해당 보드게임을 바탕으로 만들었다.
### 게임 로직
* 한글판 루미큐브의 부모격인 루미규브와 같은 움직임을 구사하기 위해 음소 카드를 직접 드래그 하고, 보드에 끼워 맞출 수 있도록 구현하였다.
* 자음과 모음으로 이루어진 것이 단어로서 사용가능한 단어(밭침에 들어가지 못하는 단어 혹은 모음만 있는 경우)를 판별하기 위해 경우의 수를 나누어 처리하였다.
* 단어가 사전에 있는 것인지는 unity에서 제공하는 리퀘스트를 사용하여 네이버 사전을 바탕으로 판별하였다.
### 게임 UI
* 게임 화면에서는 사용자가 가지고 있는 보드와 음소를 둘 수 있는 보드, 그리고 카드를 뽑고, 차례를 끝내는 버튼을 만들었다.
* 기초적인 설정 패널에서 사운드 조절 및 게임 나가기를 구현하였다. 
### 멀티플레이
* 유니티에서 기본적으로 제공하는 Lobby, RPC 등의 기술을 사용하여 멀티플레이를 구현하였다.
* 처음 방을 만들었을 때에는 방에 대한 기본적인 정보를 모두에게 제공하도록 하였다.
* 방에 들어갔을 때에는 사용자의 정보를 그 방에 있는 사람에게 전달하도록 설정하였다.
* 사용자가 가지고 있는 블록은 local로, 보드로 나온 카드들은 모두 global로 설정하여 local에서 global로 전환시에는 해당 카드의 정보를 복제하여 다른 사용자에게 띄워주고, global에서 local로 가게 되면 사용자 이외의 플레이어에게서 해당 카드를 지우는 명령을 Game Manager로 보낸다.

## 문제점 및 해결 방안
### 멀티플레이
* 멀티플레이 구현에 대한 지식이 부족하여 어느 정보를 서버 혹은 호스트에 보내야할지, 혹은 어느 정보를 개별 플레이어에게 보내야할지 확립이 되어있지 않은 상태로 개발에 착수하였다.
* 그러나 시간이 지날수록 해당 부분에 대한 개발이 점차 느려졌고, 결국 처음부터 다시 멀티플레이에 대한 로직뿐만 아니라 멀티플레이와 관련된 스크립트까지 다시 손보게 되었다.
* 결국 사전에 기능들을 분류하여 그래프 형식으로 상호작용을 그려내어 보다 빠르게 개발에 착수할 수 있었다.
### 게임 로직
* 카드를 움직이고, 알맞은 자리에 배치하기 위해 표면적으로 보이는 카드와 카드의 실질적 움직임을 담당하는 부분으로 나누었다.
* 그러나 두 오브젝트간의 명확한 구분없이 서로를 상속하며, 다른 스크립트에서 바르지 못한 참조 관계로 인하여 개발 도중 혼란을 겪었다.
* 이 문제 또한 멀티플레이와 같은 방법으로 미리 스크립트에 대한 기능을 철저히 나누고 실행할 수 있도록 코드를 수정하였다.
## 향후 프로젝트 방향
* 유지보수를 보다 편하게 하기 위해 스크립트 하나에 한 기능을 추가하거나, 상속 및 참조를 깔끔하게 만들기 위해 코드의 전반적인 수정을 할 것이다.
* UI를 더욱 개선하여 사용자가 게임에 더욱 몰입할 수 있도록 손볼 것이다.
